Downloaded @ subs4free.club
J' aime le noir
Έχω ό,τι χρειάζεστε.
Τα μαντήλια δεν είναι μόνο για το κρύο.
Χαρίζουν στυλ.
Με λένε Νικ Μπάροου.
Σχεδιάζω ληστείες.
Όταν σχεδιάζεις μια δουλειά
έχεις κατά νου ορισμένους κανόνες.
Φουλάρια, καπέλα.
Ο καλύτερος τρόπος να κρυφτείς
είναι να είσαι σε κοινή θέα.
- Αυτή θέλω.
- Ποια διαλέξατε κύριε;
Έχω γραβάτες και καπέλα!
Σχεδιάζεις τη δουλειά με τέτοιο τρόπο
ώστε κανείς να μη πάθει τίποτα.
Ο συγχρονισμός είναι το παν.
Πάμε! Ανεβείτε!
Τέλος, κάθε στόχος έχει τρωτά σημεία
που μπορείς να εκμεταλευτείς.
Απλά θα πρέπει να τα βρεις.
- Ναι;
- Είμαι ο Αλεχάντρο.
Ενδιαφέρομαι για τη δουλειά.
Είσαι έτοιμος να συναντηθούμε;
Τώρα είμαι.
Ο υπόκοσμος του εγκλήματος
είναι ένα περίπλοκο οικοσύστημα.
Η επιβίωση του ενός βασίζεται στον άλλον.
Όλα ξεκινούν από τον πάτο της τροφικής αλυσίδας.
Είναι αυτοί που ψάχνουν για ευκαιρίες.
Αυτοί που βρίσκουν τη "δουλειά".
Ο τύπος αυτός λέγεται Τζίμυ Λίνκολν.
Μετά αναλαμβάνω εγώ.
Σχεδιάζω τη ληστεία έτσι ώστε να πετύχει.
Μέχρι την παραμικρή λεπτομέρεια,
γνωρίζω τα πάντα απ'έξω κι ανακατωτά.
Και τέλος, στην κορυφή
βρίσκεται ο αγοραστής.
Αυτός που στην ουσία οργανώνει τη δουλειά
και παίρνει τα ρίσκα.
30.000$ μπροστά.
30.000.
Θα σου πω πώς θα μπεις,
θα σου πω πώς θα βγεις.
Τα υπόλοιπα τα αναλαμβάνεις εσύ.
Πρέπει δηλαδή να σε εμπιστευθούμε.
Έτσι απλά.
Άκου Νικ,
αν θέλεις τα λεφτά μου,
θα χρειαστώ περισσότερες εγγυήσεις.
Αλεχάντρο,
δεν είμαι εδώ για να σε πείσω να το κάνεις
αλλά για να σου πω πώς να το κάνεις.
Ναι ή όχι;
Οι 250.000 βρίσκονται στο
ντουλάπι με τα αποδεικτικά στοιχεία
στο δικαστήριο της κομητείας του Φούλτον
κι εγώ θα σας πω πώς θα τα πάρετε.
Αν υπάρξει κάποιο απρόοπτο;
- Αν κάνω τη δουλειά μου σωστά, δεν θα υπάρξει.
- Κι αν υπάρξει;
Δεν έχει εγγύηση επιστροφής χρημάτων, μικρέ.
Αφού το ανέφερες όμως,
θα εξασφαλίσω πως θα
έχετε μπαίνοντας ό,τι χρειάζεται,
κωδικούς πρόσβασης, σχεδιαγράμματα,
χρονοδιάγραμμα και εξοπλισμό.
Από τη στιγμή που θα ξεκινήσουμε,
πόσο χρόνο χρειαζόμαστε μέχρι τον στόχο;
Δεκαπέντε λεπτά.
Κάπως σφιχτά, αλλά είναι εφικτό.
Αν χάσεις την ευκαιρία,
αυτό ήταν.
Αν θελήσεις να προσπαθήσεις πάλι,
Θα το ξανασχεδιάσω απ'την αρχή.
Κι εσύ θα με ξαναπληρώσεις.
Το καλό που σου θέλω, να είσαι καλός.
Δεν έχετε ξανακάνει τέτοιο πράγμα.
Ο συγχρονισμός εδώ είναι το παν.
Άμα ξεκινήσεις, δεν υπάρχει γυρισμός.
Κι όταν θά'μαστε εκεί;
Θα έχετε ακριβώς τον χρόνο που χρειάζεται
ένα φανάρι από πράσινο
να γίνει κόκκινο
και μετά πάλι πράσινο.
Τρία λεπτά.
Σκεφτείτε το, ως...
ένα μαγικό κόλπο.
Το ένα μέρος είναι μηχανισμός.
Και το άλλο;
Μαγεία.
Ακίνητοι! Καθαρό!
Τι συμβαίνει;
Το φορτίο σου είναι ασφαλισμένο;
Το φορτίο;
Το αμάξι είναι άδειο.
Έχω έρθει να παραλάβω.
J' aime le noir
Καθαρίστε!
ΣΥΜΒΟΛΑΙΟ ΘΑΝΑΤΟΥ
Την είχα βάψει,
κι ούτε καν το ήξερα.
Αυτό έγινε μάλλον επειδή
κάτι απέσπασε την προσοχή μου.
Κάθριν Τζιλ Μπάροου,
ή αλλιώς, Κέιτ,
η κόρη μου.
Γι'αυτήν είμαι ξεχωριστός,
αλλά δεν περνάμε πολύ χρόνο μαζί.
Την αγαπώ πάρα πολύ
αλλά η περίπτωσή μας είναι...περίπλοκη.
Το αφεντικό θέλει να διαπραγματευτεί μαζί σου.
Δεκάρα δεν παίρνετε από μένα.
Η συμφωνία έχει ως εξής:
Την προστατεύω
και της παρέχω τα αναγκαία
ενώ η Λούσυ, η πρώην μου,
φροντίζει για τα καθημερινά.
Μένω μακριά απ' τον κόσμο της.
Είναι πιο καλά για όλους
να μένω μακριά τους,
ειδικά για την Κέιτ.
Είναι καλό παιδί.
Μεγαλώνει σωστά.
Έγινε όμως 16 χρονών
και στερείται παντελώς σωστής κρίσης.
Η κατηγορία ήταν κατανάλωση αλκοόλ από ανήλικο,
όχι και τρομερό αδίκημα,
αλλά θα προτιμούσα να μην ξεστρατίζει.
Ένα είναι σίγουρο:
Θέλω γι'αυτήν μια καλύτερη ζωή.
Στη δουλειά μου, δε μπορείς να εμπιστευθείς
την κρίση πολλών ανθρώπων.
Ευτυχώς, εγώ έχω τον Χάρπερ.
Αυτός μ'έμπασε στη δουλειά
κι είναι ο καλύτερός μου φίλος.
Ακόμη κάνεις παρέα με μπάτσους;
Ο Μερφ είναι απ'τα πιο
αξιοσέβαστα άτομα στο Σώμα.
Γνωριζόμαστε από παιδιά.
Δεν παύει νά'ναι μπάτσος.
Αυτό με αγχώνει.
Απατεώνες είμαστε.
Είναι λογικό να σε αγχώνει.
Όταν μεγαλώσεις και γίνεις σοφότερος,
θα καταλάβεις γιατί παίζω πόκερ μαζί τους.
Χαρπ, ήρθα γιατί θέλω να μιλήσουμε.
Για το άθλιό σου κούρεμα;
Μην αρχίζεις πάλι.
Έτσι μ'αρέσουν τα μαλλιά μου.
Είναι τέλεια.
Τέλεια;
Είναι μόδα.
Δεν ξεχωρίζω.
Είμαι ένας κοινός τύπος σε εμπορικό κέντρο.
Το 1972 μπορεί.
Μπορούμε να φύγουμε από δω;
Ήρθα για να ρίξω.
Μάλιστα!
Μιλάω σοβαρά Χαρπ. Είναι σημαντικό.
Ποιος είναι ο λόγος λοιπόν που μου
κατάστρεψες το Σαββατόβραδο;
Η έφηβη κόρη μου.
Αλήθεια μου κατέστρεψες το Σάββατο.
Πάω στο ρεσιτάλ της Κέιτ
κι αυτή δεν εμφανίζεται.
Θέλω να είναι ικανή ν'αντιμετωπίζει
ό,τι παρουσιαστεί στη ζωή της.
Πες με τρελό
αλλά γιατί δε μιλάς με την πρώην σου;
Πού βάζεις το όπλο;
Νίκυ!
Προσπάθησα μερικές φορές
να μιλήσουμε αλλά
αυτή γίνεται τούρμπο!
Λύση δεν πρόκειται να βρείτε
αν δε μπορείτε τουλάχιστον να συννενοηθείτε,
που παρεπιπτόντως,
τα παιδιά αυτό θέλουν.
Θέλουν οι γονείς τους να τα πάνε καλά,
ή τουλάχιστον να μπορούν να συζητούν.
Εντάξει Χάρπερ, τό'πιασα.
Εγώ είμαι απατεώνας.
Κάναμε μια συμφωνία και την τηρώ.
Τα πράγματα όμως πάνε προς το χειρότερο.
Τι άλλαξε;
Η μαμά της,
έχει μπει μέσα για αποτοξίνωση
και η Κέιτ είναι πάνω στην εφηβεία.
Είναι 16 χρονών με όλα
τα προβλήματα της ηλικίας.
Μαζί με τα βυζιά της μεγαλώνουν και οι ορμόνες της.
Κανει παρέα με χασικλάκια
και κάνει λάθος επιλογές.
Χρειάζεται καθοδήγηση αλλά
εγώ δεν είμαι καλός σ'αυτό.
Δεν ξέρω πώς να της μιλήσω γι'αυτά.
Έχω μεγάλο θέμα.
Θέλω να μάθω πώς διάολο έπεισες τη μάνα σου
να σ'αφήσει να μείνεις μόνη σου.
Όταν ετοιμάζεται να μπει για αποτοξίνωση,
υπογράφει ό,τι της δώσεις.
Κι αν βαρεθείς να είσαι μόνη σου;
Μιας και δεν έχω κανένα συγγενή κοντά,
πάω στη Μπέκα.
Στην υγειά της!
Σοβαρά μιλάω, δεν συγκρίνεται.
Σκασίλα μου.
Νίκησα. Νίκησα Τζέρεμι.
Πάμε Τζέρεμι. Κλειδιά.
Άκου...αυτό είναι το μωρό μου.
Σοβαρά;
Τότε να το πλένεις συχνότερα.
Έλα, δώσε μου τα κλειδιά.
Στά'δωσε τελικά!
Πού πάμε;
Γεια σου Χαρπ.
Ο Αλεχάντρο είναι νεκρός.
Τι;
Είναι νεκρός.
Είναι όλοι νεκροί.
Έχεις μπλέξει.
Σε παγίδευσαν, Νικ.
Τα λέμε στο σπίτι σου σε 5'.
Τι διάολο συμβαίνει;
Δεν έχω καμμία ανάμειξη σ'αυτό.
Πατέρας του Αλεχάντρο
είναι ο Βίκτορ Βάσκεζ.
Επικεφαλής ενός ισχυρού καρτέλ
ναρκωτικών στο Μεξικό.
Τα νεκροταφεία είναι γεμάτα εξαιτίας του.
Ο τύπος είναι πολύ επικίνδυνος
και δεν ξέρουμε τι θα βάλει με τον νου του.
Αυτή είναι η χριστουγενιάτικη κάρτα
που στέλνει σ'όποιον τον πουλήσει.
Είναι μήνυμα σ'όποιον
διανοηθεί να κάνει το ίδιο.
Δεν θά'θελες να σε βάλει στο μάτι.
Είμαι ο μόνος που πληρώνω για την Κέιτ.
Αν, στη χειρότερη περίπτωση,
μού συμβεί κάτι,
θέλω να είναι εξασφαλισμένη.
Πρέπει να κινηθώ και μάλιστα γρήγορα.
Μην αργείς τότε.
Τι ακριβώς θέλετε κύριε Μπάροου;
Κάτι για το άμεσο μέλλον.
Σας συνιστώ τότε να κάνετε Ασφάλεια Ζωής.
Για ένα ποσό 500.000$
μια ασφάλεια ζωής θα...
Αυτά είναι αρκετά;
Τι άλλο χρειάζεται;
Έχετε καταδικαστεί για κακούργημα
τα τελευταία τρία χρόνια;
Πέφτετε με αλεξίπτωτο;
Όχι.
Είστε πιλότος;
Πίνετε; Καπνίζετε;
Περισσότερο απ'όσο θα έπρεπε
αλλά όχι όσο θά'θελα.
Υποθέτω πως θα έχουμε τη μεγαλύτερη απόδοση.
- Πράγματι.
- Εντάξει, Τι άλλο;
Απομένει το όνομα του δικαιούχου.
Κέιτ..Κάθριν.
Κάθριν Τζιλ Μπάροου.
Κι αυτό είναι το όνομα της τράπεζας.
Ο αριθμός λογαριασμού και θέλω
να προπληρώσω και τους φόρους.
Πολύ καλά...
Θα συντάξω το συμβόλαιο,
εσείς το συμπληρώνετε,
και μετά από 3 εβδομάδες που θα βγουν
οι απαντήσεις για τις εξετάσεις αίματος,
θα λάβετε ειδοποίηση για την
έναρξη ισχύος του συμβολαίου.
Μετά απ'αυτό μπορείτε να
περνάτε με όσα κόκκινα θέλετε.
Κλειδιά αμαξιού. Μεταχειρισμένο
αλλά όλα είναι στην εντέλεια.
Πού είναι;
Στο σοκάκι πίσω απ'του Ντέριαν.
Να φερθείς έξυπνα.
Πήγαινε στο κρησφύγετο
και μη τραβάς την προσοχή
μέχρι να δούμε πώς πάει το πράγμα.
Ναι.
Κύριε Μπάροου, ξέρετε ποιος είμαι;
Πώς βρήκες αυτόν τον αριθμό;
Γνωρίζω κόσμο.
Πρέπει να μιλήσουμε Νικ.
Αυτό δεν κάνουμε τώρα;
Κατ' ιδίαν.
Δε γίνεται.
Κάνω αυτή τη δουλειά πολύ καιρό
- και ξέρεις τι κατάλαβα;
- Τι;
Πως όλα γίνονται.
Να σε ανακρίνει ένας αρχηγός καρτέλ
δεν είναι ο ιδανικός τρόπος ν'αρχίζει η μέρα σου.
Αυτό δεν είναι καθόλου καλό.
Έπρεπε να διατηρήσω την ψυχραιμία μου,
να κρατήσω το στόμα μου κλειστό
και να μη "δώσω" τον Τζίμυ Λίνκολν.
Όταν είσαι καιρό στην πιάτσα ξέρεις
πως αν αρχίσεις να μιλάς,
στο τέλος καταλήγεις νεκρός.
Κύριε Μπάροου.
Νικ.
Μπορώ να σε λέω Νικ;
Ναι.
Θα σου κάνω κάποιες ερωτήσεις.
Απλά θα μιλήσουμε.
Κι αν απαντήσεις ειλικρινά...
θα είμαστε μια χαρά.
Εσύ τραβάς τον δρόμο σου
κι εγώ τον δικό μου.
Επειδή καταλαβαίνω
πως η κατάσταση είναι εξαιρετικά άβολη,
θα ξεκινήσω με μία εύκολη ερώτηση.
Σε ποιον άλλον πούλησες αυτή τη δουλειά;
Σε κανέναν.
Δεν φαντάζεσαι...
...δεν πάει έτσι.
Δε βρήκα εγώ τη δουλειά,
απλά τη σχεδίασα.
Ποιος τη βρήκε;
Αυτό μας οδηγεί σ'ένα κρίσιμο σημείο, αγαπητέ.
Γιατί κάτι μέσα μου
μού λέει πως γνωρίζεις κάτι.
Ένα όνομα, μια διεύθυνση,
έναν αριθμό. Κάτι.
Δεν ξέρω τίποτα.
Νομίζω πως σ'αυτό το σημείο
πρέπει να σου πω πως στο τέλος
θα χάσω την υπομονή μου.
"Κάθριν." Η γυναίκα;
Βίκτορ, άκουσέ με.
- Ή μήπως κόρη;
- Άκουσέ με.
Εγώ απλά τη σχεδίασα.
Κόρη.
Προοδεύουμε.
Να τι θα γίνει:
Θα βρω την κόρη σου.
Εν τω μεταξύ...
θέλω να αισθάνεσαι σαν στο σπίτι σου.
Ωραία.
Είμαι αισιόδοξος.
Θα βάλω λίγο νερό.
Ήθελα να...
Ήρεμα, ήρεμα..
Μην το κάνεις!
Στάσου!
Σταμάτα!
Με ανακάλυψε ο Βίκτορ. Πιστεύει
πως πούλησα τη δουλειά και σ'άλλον.
Κάποιος άλλος είναι στη μέση.
- Πού είναι ο Τζίμυ Λίνκολν;
- Δεν ξέρω.
Πρέπει να τον βρεις. Η Κέιτ κινδυνεύει.
Πού είναι;
Τώρα πάω να την πάρω.
Εντάξει Κέιτ.
Πρέπει να φύγουμε.
Θα έρθουν όπου νά'ναι.
Ποιος θα έρθει;
Κάποιοι που θέλουν να με σκοτώσουν.
Τι διάολο γυρεύεις εδώ;
Άκου! Πρέπει να...
Κέιτ!
Κέιτ, σε παρακαλώ!
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Κέιτ...
Με απαγάγεις;
Δεν σε απαγάγω.
Πολλοί γονείς απαγάγουν τα παιδιά τους.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει να βιαστούμε.
- Πάμε.
- Παράτα με!
Δεν το κουνάω αν δε μου πεις τι τρέχει.
Κέιτ, πίστεψέ με, είναι μεγάλη ιστορία.
Αν θες τη ζωή σου πρέπει να μ'ακούσεις.
Να σε πιστέψω; Δεν σε ξέρω καν.
Δεν πάω πουθενά.
Δεν έχεις άλλη επιλογή.
Τι συμβαίνει;
Εδώ μένεις;
Όχι.
Είναι αχούρι.
Είναι μέχρι να...
Είσαι κλέφτης, ε;
Αυτό μου είπε η μαμά. Ότι κλέβεις διάφορα.
Ναι.
Δεν πρέπει να είσαι καλός.
Δεν είναι αυτό...
Αλλού μένω.
Απλά δεν μπορούμε να πάμε εκεί.
Ό,τι πεις.
Μη.
Τι;
Μπορεί να το εντοπίσουν.
- Είναι άχρηστο πλέον.
- Τι;
Ήταν το τηλέφωνό μου, ρε γαμώτο!
Είχα τους φίλους μου μέσα.
Τι κάνεις;
Μας παρακολουθούν μέσω αυτών των τηλεφώνων.
Πόσο καιρό θα μείνω εδώ;
Δεν ξέρω.
Πεινάω. Έχεις τίποτα να φάω;
Όχι.
Πού θα πάμε;
Δεν έχω αποφασίσει ακόμη.
Βλέπω τά'χεις σκεφτεί όλα.
Δώσε μου λίγο χρόνο.
Τα δεδομένα άλλαξαν.
Θα βρω λύση.
22 βαθμοί Κελσίου στο κέντρο της Ατλάντα
και η θερμοκρασία ανεβαίνει
εδώ στον WCYZ.
Πού τις βρήκες αυτές;
Άκου.
Εσύ τις τράβηξες;
Ναι.
Όλα αυτά τα χρόνια!
Σ'όλη μου τη ζωή με παρακολουθείς;
Ανώμαλος είσαι;
Πώς μιλάς έτσι στον πατέρα σου;
- Δεν έχω πατέρα.
- Έχεις.
Θέλω για ένα λεπτό να μ'ακούσεις.
Δε με νοιάζει.
Θέλω να γυρίσω σπίτι.
Δε γίνεται. Δεν είναι ασφαλές.
Σ'αυτή την ηλικία
ή τα έχουν με την κοινωνία,
ή απλά παριστάνουν τα οργισμένα νιάτα.
Τότε, είμαι τυχερός,
γιατί είναι και τα δυο.
Πώς διάολο τα καταφέρνεις;
Τι πράγμα;
Αν δε χρειάζονται φράγκα,
μ'έχουν γραμμένο.
Απλά...
μη πεις κάτι που θα την εξαγριώσει.
Αυτή με όλα εξαγριώνεται.
Μιλήστε για κάτι ουδέτερο.
Σαν τι;
Δεν ξέρω.
Για κούκλες, διάολε.
Με βρήκαν πολύ γρήγορα.
Είχες ανοικτό το κινητό πολύ ώρα.
Αυτά...
θα σε βοηθήσουν.
Είναι 3 καρτοκινητά
με προπληρωμένη κάρτα σιμ.
Κάθε βράδυ κλείνε τα,
κι εγώ θα κάνω το ίδιο.
Τι έκανες με τον Τζίμυ Λίνκολν;
Η τελευταία του διεύθυνση.
Ευχαριστώ. Το εκτιμώ που
ρισκάρεις για πάρτη μου Χαρπ.
Μια ζωή την παρακολουθώ
και τώρα είναι εδώ και...
Δε βλέπω να τα καταφέρνω Χαρπ.
Πρέπει.
Δεν έχεις άλλη επιλογή Νικ.
Η καινούργια σου συσκυή.
Στείλε μήνυμα στη μαμά
για να έχει το νούμερό σου.
Η σιωπηρή της συναίνεση,
μού έδωσε τον χρόνο να σκεφτώ.
Το σχέδιο ήταν απλό.
Θα κρυβόμασταν και θα προσπαθούσαμε
να δείχνουμε σαν μία νορμάλ οικογένεια.
Πόσο δύσκολο είναι;
Αυτό είναι καλό μέρος για
να περνάμε απαρατήρητοι.
Είναι χάλια.
Όταν ξυπνήσεις αύριο,
δεν θά'χει αλλάξει και πολύ.
Επειδή βέβαια δεν θά'χεις γίνει
σουρωτήρι απ'τις σφαίρες,
ίσως σου φανεί πιο υποφερτό.
50, 94.
Ντετέκτιβ!
Τον ξέρεις;
Όχι.
Η πρώην μου, μπορεί.
Είναι άλλος ένας στο δρομάκι.
Αφήστε μας 5', παίδες.
Γαμώτο! Δεν είναι αυτός.
Ο μόνος που έπρεπε να
είναι νεκρός, δε βρίσκεται εδώ.
Ο Νικ Μπάροου κρύβεται, άρα
ο Βίκτορ Βάσκεζ τον ψάχνει.
Δεν την βγάζει τη νύχτα.
- Μπες στ' αμάξι.
- Δε μπαίνω, Νικ.
Δε θέλω να μπω στ' αμάξι.
Όσο κι αν τα πράγματα σού φαίνονται άσχημα,
πίστεψέ με, μπορεί να γίνουν πολύ χειρότερα.
Μην ανησυχείς Νικ
Δεν σου καταλογίζω καμμιά ευθύνη.
Θα σου πάρω και δώρο.
Έκανες ό,τι μπορούσες.
Μια ζωή έχω μάθει να προσέχω τον εαυτό μου.
Αυτό θα κάνω και τώρα,
Πάω σπίτι.
Δεν είναι σωστή επιλογή αυτή.
Επιλογή;
Πότε είχα επιλογή;
Πότε πήρα αποφάσεις εγώ, Νικ;
Πότε θα κάνω αυτό που εγώ θέλω;
Γιατί σίγουρα δεν το έκανα μέχρι τώρα.
Να πάρει Κέιτ! Δεν είναι ασφαλές!
Τέρμα τα παιγνιδάκια.
Τσακίσου και μπες αμέσως στ'αμάξι!
Τι έγινε;
Μαμά!
Καλωσήλθες Όσκαρ.
Έχεις μια θαυμάσια οικογένεια.
Ξέρω ότι εργάζεσαι στο
αστυνομικό τμήμα της Ατλάντα.
Θέλω κάτι από σένα.
Σου περισσεύει λίγος χρόνος;
Μπαμπά, στριφογύρισέ με!
Είσαι εντάξει;
Θες να πας για μπάνιο;
Με τι; Δεν έχω ρούχα.
Τι κάνουμε εδώ;
Είπες ότι χρειάζεσαι ρούχα.
Νόμιζα πως δεν κάνει να κυκλοφορούμε.
Το θέμα δεν είναι αν είμαστε μέσα ή έξω.
Είναι αν κινούμαστε ή όχι έξυπνα,
χωρίς να τραβάμε την προσοχή.
Αν πας σ'ένα ξενοδοχείο και δε
βγαίνεις καθόλου έξω είναι ύποπτο.
Όταν ουρλιάζεις στο πεζοδρόμιο,
σα να σ'έχουν απαγάγει,
τραβάς την προσοχή.
Ορίστε.
Τι θες να κάνω μ' αυτά;
Μπάνιο.
Δε φοράω τέτοια.
Τη μπεμπέ μου φάση την πέρασα.
Λυπάμαι αλλά την έχασες.
Κέιτ είπες πως θέλεις να κολυμπήσεις.
Αν θέλεις, διάλεξε κάτι, αλλιώς όχι.
Εντάξει, θέλω να κολυμπήσω.
Με λένε Άνταμ κι αυτοί
είναι ο Ίαν κι ο Μπεν.
Ήρθες εδώ για τον αγώνα μότο-κρος;
Γιατί αγωνίζομαι κι εγώ.
Όχι. Απλά αράζω.
Με ποιον;
Τον Νικ.
Ο πατέρας μου. Κατά κάποιον τρόπο.
Ο Νικ, είναι κατά κάποιο τρόπο πατέρας σου;
Φαίνεται, κατά κάποιο τρόπο, αλλόκοτο.
Ναι, είναι κάπως.
Του πατέρα σου είναι αυτό τ'αμάξι;
Πολύ θα γούσταρα να τ'οδηγήσω.
Θες μια μπύρα;
Ναι, αμέ.
- Όχι ξανά μπύρα.
- Τι;
Η μπύρα ήταν ό,τι πιο ασφαλές
έχω κάνει μαζί σου μέχρι τώρα.
Είσαι 16 και δεν θα πιεις ξανά.
Συνεννοηθήκαμε;
Να πάρει, η μάνα μου είναι.
Μην αναφέρεις οτιδήποτε για...
...οτιδήποτε.
- Γεια.
Σ' έπαιρνα στο παλιό σου νούμερο
αλλά δεν απαντούσες.
Και μετά είδα το μήνυμα με το νέο σου νούμερο.
Ναι, ήταν...
ώρα να πάρω άλλο τηλέφωνο.
Έχεις πιει;
Το αλκοολίκι ήταν κάτι νέο για τη Λούσυ.
Έχασε πρόσφατα τη μάνα της
και της έπεσε βαρύ.
Προσπάθησα να τη βοηθήσω,
αλλά δεν ήθελα.
Ελπίζω απλά να το ξεπεράσει.
Ένα λεπτό, μία ώρα
μία μέρα, ένα βήμα τη φορά.
Είναι θέμα επιλογής μαμά.
Εύχομαι νά'χεις δίκιο.
Θα τα καταφέρεις. Πήγαινε να ξαπλώσεις.
Εντάξει.
Σ'αγαπώ.
Κι εγώ σ'αγαπώ μαμά.
Πόσο βαθιά είσαι μπλεγμένος;
Πολύ περισσότερο απ'όσο θα ήθελα.
Δολοφονήθηκε κάποιος και
νομίζουν πως το έκανα εγώ.
Το έκανες;
Όχι.
Τότε ποιος το έκανε;
Γι'αυτό είμαστε εδώ.
Ναι. Όχι.
Συρίγγιο το λένε.
Ανοίγει σε κάποιο σημείο του σώματος.
Περίμενε μισό λεπτό.
Θα σε ξαναπάρω Τζέικ.
Τι τρέχει;
Το ξέρεις πως δε γουστάρω κόσμο εδώ.
Δε βρίσκω και τη γάτα μου.
Είδες το "Μπάλωμα";
Όταν άνοιξες την πόρτα μήπως βγήκε έξω;
Χαίρομαι που σε βλέπω, αλλά...
μπορούμε να τα πούμε στον διάδρομο;
Μπορούμε να μιλήσουμε έξω.
Καλά αλλά μην αγγίξεις τίποτα.
Ποιανού είναι το κορίτσι;
- Μη σε νοιάζει.
- Η κόρη του.
Η κόρη του;
Δε μού'χες πει πως έχεις κόρη.
Πώς σε λένε γλύκα;
Άντε γαμήσου!
Θέλω να μου πεις τα πάντα.
Πώς έμαθες γι'αυτό το κόλπο Τζίμυ;
Δεν έχω να πω τίποτα.
Ακόμη κι ένας τυφλός σκίουρος
πού και πού βρίσκει κανα-καρύδι.
Πάρτο πάλι απ'την αρχή.
Έχω έναν τύπο στο δικαστήριο.
Εντάξει; Με παίρνει τηλέφωνο.
Λέει πως υπάρχει χύμα παραδάκι,
εύκολο να το τσιμπήσεις.
Εγώ παίρνω εσένα. Αρχή,
μέση και τέλος. Όπως πάντα.
Το ξέρεις πολύ καλά πως κάποιος
σκότωσε τους αγοραστές μου...
- Τίποτα δεν ξέρω.
- κι όλοι τα ρίχνουν σ'εμένα.
- Δεν έχω ιδέα γι'αυτό.
- Κι εγώ τα ρίχνω τώρα σε σένα.
- Τι θες από μένα;
- Δεν ξέρεις τίποτα;
Ούτε ξέρω, ούτε και θέλω να ξέρω.
- Εδώ μένω.
- Τζίμυ μ'εκνευρίζεις.
Δεν θέλω να έρχεσαι εδώ.
Γι'αυτό υπάρχουν τα τηλέφωνα.
Μη μου πεις πως δεν ξέρεις τους αγοραστές.
Τίποτα δεν ξέρω. Τι θες να κάνω;
- Θέλω να τους συναντήσω!
- Θέλεις να τους πάρω τηλέφωνο;
- Είναι ένας τύπος στο δικαστήριο.
- Θέλω να συναντήσω το κονέ σου, διάολε!
- Καλά...
- Αυτόν που είπε για τη δουλειά!
- Καλά, καλά.
Θέλω να τον δω σήμερα κιόλας.
Εντάξει, εντάξει.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Ναι.
Είσαι εντάξει;
Τζίμυ Λίνκολν.
Υπέροχα! Ευχαριστώ.
Στρετς τα λένε αυτά τα παντελόνια;
Πόσο χρονών είσαι αγαπούλα;
Δεκάξι, παπάρα!
Στη Τζόρτζια, απ'τα δεκάξι θεωρείται ενήλικη.
Δε λέω για μένα, απλά το αναφέρω.
Το αίμα τους βράζει σ'αυτή την ηλικία.
Κι όταν μιλάνε με τέτοιο τρόπο,
αναρωτιέσαι πώς τα μεγάλωσαν οι γονείς.
Βλέπεις αυτό εκεί το πάρκιγκ;
Εκεί θα πάμε.
Μπες μέσα.
Νικ!
Θεέ μου!
Χριστέ μου!
Πάμε.
Δελτίο ειδήσεων του WIXP. Τελευταία νέα.
Δεν υπάρζουν εξελίξεις όσον αφορά
στην ένοπλη ληστεία της
χρηματαποστολής στο Φούλτον.
Τα χρήματα δεν έχουν βρεθεί
και δεν υπάρχουν ονόματα υπόπτων.
Τι έγινε μικρέ;
Έκατσες επιτέλους κάπου;
Χαρπ, σκότωσα έναν μπάτσο.
Ντετέκτιβ. Με περίμενε να με σκοτώσει.
Χριστέ κι Απόστολε!
Ξέρεις όνομα;
Ντετέκτιβ Ντινάρντι.
Να δω τι μπορώ να βρω γι'αυτόν.
Πού διάολο έχω μπλέξει;
Δεν ξέρω αλλά το λένε
συνέχεια στην τηλεόραση.
Μεταδίδουν πως τα λεφτά της ληστείας
ήταν σημαντικό αποδεικτικό στοιχείο
σε υπόθεση που αφορά διεφθαρμένους αστυνομικούς.
αλλά απ'τη στιγμή που ο Αλεχάντρο,
πολύ βολικά γι'αυτούς, τα έκλεψε,
η Εισαγγελία δεν στοιχειοθετεί υπόθεση
και δεν μπορεί να ασκήσει δίωξη εναντίον τους.
...σε ζωντανή μετάδοση από το δικαστήριο του Φούλτον.
Τώρα αναγκαστικά περιμένω
μήπως ξεθάψει κάτι ο Χάρπερ.
Τώρα θα με ψάχνουν κι οι μπάτσοι;
Θα το ψάξω.
Να κινείσαι προσεκτικά.
Όχι.
Μάρκο...
Μισό λεπτό.
Περίμενε.
- Τό'χεις κάνει χάλια το μπάνιο.
- Μια χαρά είναι.
Τα χάλια του έχει.
Μπορείς να το συγυρίσεις;
Καλό είναι.
Μάζεψε τουλάχιστον τα σουτιέν σου.
- Γιατί, δεν έχεις ξαναδεί;
- Δεν είναι το ίδιο.
- Τι έχουν δηλαδή;
- Είναι δικά σου.
Ντρέπεσαι;
Όχι, δεν ντρέπομαι.
Ξέρεις, δεν είμαι παρθένα.
Είσαι σοβαρή; Μπορώ να κάνω ένα μπάνιο;
Το έκανα στο κρεβάτι της μαμάς.
Δεν είχα κανένα πρόβλημα.
- Ήταν...
- Έρικ Γκρίφιν;
Τι;
Με τον Έρικ Γκρίφιν;
Δεν τό'κανες μαζί του Κέιτ.
Ήσουν μόνη και τσαντισμένη
και δεν σε κατηγορώ γι'αυτό.
Αλλά δεν κοιμήθηκες μαζί του.
Πώς το...
Δε φαντάζομαι να του μίλησες;
Του μίλησες;
Μου άρεσε.
Αξίζεις πολύ περισσότερα.
Τι;
Αξίζεις πολύ περισσότερα, Κέιτ.
Ο τύπος ήταν μαλάκας.
Υποτίμησες τον εαυτό σου και δεν έπρεπε.
Τώρα θα μου δώσεις συμβουλές για τη ζωή μου;
Εσύ, ένας κλέφτης;
- Μπορούμε να φτιάξουμε το μπάνιο τώρα;
- Όχι, για πες μου.
Θέλω ν'ακούσω. Διαφώτισέ με.
Εντάξει λοιπόν. Μπλακ-τζακ.
Αν καταφέρεις τη μπάνκα να πάει
πάσο στο 17 με άσσο από χέρι,
της μειώνεις τις πιθανότητες κατά 21%.
- Τι;
- Πρέπει να μάθεις ν'αλλάζεις λάστιχο.(Τ'ακούς Ζωή;)
Δεν είναι κακό να μάθεις
τους κανόνες του μπέιζμπολ.
Και μη φοράς ποτέ καστόρ.
Ποιος απάντησε στην κλήση;
Εγώ.
Ήταν η κοπέλλα απ'το κέντρο.
Εντάξει είμαστε.
Το Εσωτερικών Υποθέσεων
μού έχει γίνει κολιτσίδα.
Και η εξαφάνιση ατόμων από την
ομάδα μας δε βοηθάει καθόλου.
Αρχηγέ, πρέπει να τον τακτοποιήσουμε.
Όσο είναι ελεύθερος,
τόσο θα βρίσκει στοιχεία.
Η Εισαγγελία δεν μπορεί να
ασκήσει διώξεις χωρίς αποδείξεις.
Και χάρη στον Αλεχάντρο Βάσκεζ που τις έκλεψε,
δεν έχουν καμμία.
Κανείς δε μπορεί να μας εμπλέξει σε τίποτα.
Ο Νικ Μπάροου μπορεί.
Πρέπει να καταλάβετε αυτό:
Όλοι σας βρίσκεστε σ' αυτή τη θέση
τη μέρα που αποφασίσατε να παίρνετε
λεφτά κάτω απ'το τραπέζι.
Αυτός παλεύει.
Και δεν το κάνεις τόσο σκληρά
εκτός κι αν έχεις πολύ καλό λόγο.
Μάθετε ποιος είναι αυτός!
Και ξεφορτωθείτε τα πτώματα.
Γαμώτο! Το ήξερα.
Ηρέμησε.
Τρως αηδίες.
Καφέ;
Στην ηλικία σου πρέπει να παίρνεις βιταμίνες.
- Ο καφές είναι η βιταμίνη μου.
- Η καφεΐνη βλάπτει τη υγεία.
Αυτοί που πάνε να σε σκοτώσουν βλάπτουν
την υγεία. Η καφεΐνη είναι μια χαρά.
Τι άλλο πήρες;
Κοίτα.
Κρυβόμαστε, έτσι δεν είναι;
Κέιτ, άκου.
Η περούκα και τα ρούχα...
τραβάνε την προσοχή και δεν το θέλουμε.
Θες να πας κάπου;
Ντύνεσαι σαν τους ανθρώπους
που θα βρίσκονται εκεί.
Αν πας σε παιγνίδι των Μπρέιβς,
φοράς μπουφάν της ομάδας.
Σε αγώνς με τρακτέρ θα
φορέσεις φανελάκι και τζην.
Αποφεύγεις να κοιτάς τον κόσμο στα μάτια.
Αν όλοι κοιτάνε κάπου,
κοιτάς κι εσύ στην ίδια κατεύθυνση.
Αν όλοι προχωράνε, προχωράς κι εσύ.
Παριστάνεις πως κατευθύνεσαι
προς ένα συγκεκριμένο μέρος.
Αποφεύγεις να κάνει κάτι
που θα τραβήξει την προσοχή.
Περνάς απαρατήρητη και δεν ξεχνάς
τον κανόνα του "Δύο".
"Κανόνας του Δύο";
Σε αναγνωρίζει κάποιος με τη δεύτερη.
Την πρώτη φορά είσαι απλά κάποιος τυχαίος.
Τη δεύτερη φορά, κάτι δεν πάει καλά.
Ίσως δεν το έχουν συνειδητοποιήσει
άλλά κάτι τους έχει μείνει.
Και ξαφνικά είσαι κάπου που δεν θες να είσαι.
Πού;
Στο μυαλό τους.
Μάλιστα.
Τι βρήκες;
- Κάτι που δεν θα σ'αρέσει.
- Πες μου ψέμματα, τότε.
Το χρηματιστήριο ανέβηκε,
κέρδισες το λαχείο
και μια μοντέλα θέλει το τηλέφωνό σου.
Κάνει πασαρέλα ή φωτογραφήσεις για περιοδικά;
Αεροσυνοδός.
Ο Ντινάρντι έκανε παρέα με πολύ επικίνδυνα άτομα.
Ο συνεργάτης του, Τζο Κίναν
20 χρόνια βετεράνος,
έχει κάνει διάφορα και τίποτα απ' αυτά δεν είναι καλό.
Απ'ό,τι φαίνεται ο Κίναν δεν ήταν πάντα κακός.
Έκανε τον μυστικό τόσο πολύ καιρό,
που τελικά έγινε αυτό που πολεμούσε.
Κι αν λερώσεις μια φορά τα χέρια σου
πολύ δύσκολα καθαρίζεις.
Αν και πολλοί υποπτεύονταν την ομάδα τους,
όλοι και ειδικά οι μπάτσοι είναι αθώοι
μέχρι απόδειξης του εναντίου.
Κι όταν τα ενοχοποιητικά στοιχεία εξαφανίζονται
οι Εσωτερικές Υποθέσεις
δε μπορούν να αποδείξουν
πως ο Κίναν με παγίδεψε.
Ξέρω όμως αυτό:
Αυτοί οι τύποι είναι συνηθισμένοι να περνά το δικό τους.
Και δεν φαντάζονταν πως θα τη γλυτώσω.
Όσο δε με βρίσκουν,
τόσο θα αποκαλύπτονται.
- Έχει κυκλοφορήσει τ'όνομά μου;
- Όχι.
Προσπαθούν να κλείσουν το θέμα μόνοι τους.
Σκέφτομαι να φύγω για λίγο.
Να κινηθώ βόρεια, προς τα σύνορα.
Να κάτσεις εδώ.
Ο Βάσκεζ περιμένει πως θα την κάνεις.
Θά'χει βάλει να σε ψάχνουν παντού.
Μείνε όπου είσαι.
Εντάξει.
Τι ακριβώς κλέβεις;
Οτιδήποτε έχει αξία.
Σ'έπιασαν ποτέ;
Δεν κάνω εγώ τη ληστεία.
Εγώ τη σχεδιάζω
και την πλασάρω σ'όποιον
έχει τη διάθεση να ρισκάρει.
Πόσα παίρνεις;
Εξαρτάται από το κόλπο.
Είσαι πλούσιος;
Τα περισσότερα κόλπα δεν αποφέρουν.
Έχω συχνή επαφή με δυο στοιχηματζήδες
και είμαι περίπου επίσημα
εθισμένος στον τζόγο.
Γιατί το κάνεις τότε;
Είναι το μόνο που ξέρω να κάνω καλά.
Με ποιο τρόπο σχεδιάζεις μια ληστεία;
Εσύ πώς γράφεις ένα τραγούδι;
Δείξε μου.
Να σου πω πώς να χτυπήσεις τον φούρνο;
Αμέ, γιατί όχι;
Πρώτον: Πριν μπεις,
πρέπει να ξέρεις πώς θα βγεις.
Αυτό είναι το σπουδαιότερο.
Και δεύτερον;
Παρατηρείς, περιμένεις, σκέφτεσαι.
Το πιο σημαντικό είναι η ασφάλεια.
Αν το κτήριο έχει κλειστό κύκλωμα
παρακολούθησης, συναγερμό.
Αν έχει με ποιον είναι συνδεδεμένος;
Με ιδιωτική ασφάλεια;
Την αστυνομία;
Ή απλά ειδοποιούν τον ιδιοκτήτη
που πρέπει να σηκωθεί απ'το κρεβάτι;
Όλα αυτά για έναν φούρνο;
Φούρνος, τράπεζα...
Η δουλειά είναι δουλειά.
Υπάρχουν 6 μαγαζιά.
Αυτά περικλείουν τον στόχο μας.
Εκεί πάνω τι υπάρχει;
Τρία διαμερίσματα;
Είναι άδεια;
Έχουν κόσμο;
Από κει λοιπόν θα βγεις.
Θα διαφύγεις με τα πόδια ή με αμάξι;
- Με αμάξι.
- Τότε χρειάζεσαι οδηγό.
Του ή της έχεις εμπιστοσύνη;
Είναι καλός;
Θα εμφανιστεί;
- Θα φύγω με τα πόδια.
- Προς ποια κατεύθυνση;
- Δεν ξέρω. Από δω;
- Προς την τράπεζα;
- Πού είναι το κακό;
- Έχει ΑΤΜ.
Άρα έχει κάμερα.
- Εντάξει. Θα πάω απ'την άλλη.
- Προς το μοτέλ;
Κόσμος μπαινο-βγαίνει όλη την ώρα.
Ένα νεαρό κορίτσι μ'ένα
κάρο γλυκά στα χέρια
ίσως τραβήξει την προσοχή.
Μάτυ, πρέπει να συνέλθεις.
Δε μπορώ.
Δε μπορώ να συνεχίσω
με το Εσωτερικών Υποθέσεων
πάνω στον σβέρκο μου.
Μάτυ, άλλο πράγμα
οι υποψίες κι άλλο η καταδίκη.
Αυτό κάνουμε.
Το πράγμα έμπλεξε
αλλά το ξεδιαλύναμε.
Θέλω να...αποχωρήσω.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Είπαμε να το κάνουμε για κανα-δυο χρόνια,
να κάνουμε ένα κομπόδεμα.
Δες το σαν το συνταξιοδοτικό μας πλάνο.
Και ποτέ πριν δεν είχαμε κινδυνεύσει τόσο.
Παίρνουμε λεφτά από ρεμάλια κι αποβράσματα.
Αυτοί που χτυπούμε, το αξίζουν.
Θέλω να...
θέλω να φύγω.
Χρόνια πολλά.
- Τα γενέθλιά μου είναι τον Αύγουστο.
- Έχω χάσει αρκετά.
Δεν...τι είναι αυτό;
Ένα πόνυ, Τι λες να είναι;
Ευχαριστώ.
Έλα. Θα βγούμε.
Σοβαρά; Πού θα πάμε;
Είναι έκπληξη.
Ναι!
Με τα χέρια σου σχημάτισε τετράγωνο.
Κοίτα το μεσαίο μου δάχτυλο.
Αυτό που έχω σε έκταση.
- Και;
- Τράβα το προς τα σένα.
Γρήγορα. Μη σκέφτεσαι!
Αυτό σημαίνει πως βλέπεις
κυρίως με το αριστερό μάτι.
Άρα, κλείνεις το δεξί για να σημαδέψεις.
Υπάρχουν κάποιοι γενικοί κανόνες για τα όπλα.
Πρώτον δε σημαδεύεις κάτι
αν δεν είσαι αποφασισμένη να ρίξεις.
Έχε τους αντίχειρες χαλαρούς.
Σημαδεύεις μέσα απ'το μπροστινό σκόπευτρο.
Με σταθερή πίεση τραβάς τη σκανδάλη.
Ρίξε.
Διάνα.
Στο είπα.
Με αποκαλείς ψεύτρα;
- Δικό σου...
- Χτύπησα το μπαλόνι.
- ...Μικρό και ροζούλι...
- Θέλει το παιγνίδι που κέρδισα!
- Μαμά, δεν πειράζει.
- Εσύ πάψε, κατάλαβες;
Δε μπορεί ν' αφήνεις κάθε...
Άκου! Κατάντησε ανοησία.
Κυρία μου, πρέπει να σπάσεις το μπαλόνι.
- Αν θέλεις κάτι...
- Περίμενε εδώ.
- ...πρέπι να σκάσεις το γαμημένο μπαλόνι.
- Μη μου γαμ...
Μη βρίζεις μπροστά στο παιδί μου.
Ορίστε.
- Μαγικό.
- Ορίστε.
Ώπα! Τι γίνεται εδώ;
Κάνεις αγαθοεργίες;
- Ήθελα να βοηθήσω.
- Να βοηθήσεις;
Σε τι; Δεν χρειάζομαι...
Ξέρεις κάτι; Το παιδί μου
είναι δικιά μου υπόθεση.
Τζέννυ..
συμβαίνει τίποτα;
Όχι. Αυτός ο μακάκας πάει να με κλέψει
κι αυτός χώνεται εκεί που δεν τον σπείραν.
Θα το φροντίσω εγώ κύριε.
Ευχαριστώ. Ορίστε.
Ευχαριστώ.
J' aime le noir
Όταν τελειώσουν όλα, θέλω να πάμε μαζί ταξίδι.
Πού θα πάμε;
Δεν ξέρω.
Στην παραλία σου.
Αυτή στις φωτογραφίες.
Κι η μαμά σου;
Ακόμη τη γουστάρεις.
- Κέιτ...
- Πού τη γνώρισες;
Τη μαμά σου;
Ήταν νέα, χόρευε με κάποιον.
Κι ήταν πολύ ισχυρογνώμων.
Με ζόριζε όλη τη νύχτα.
Δεν ξέρω. Μ' έκανε να γελάω.
Μετά ήρθες εσύ.
Να βγάλουμε μια φωτογραφία
όσο είμαστε ακόμη ψηλά.
Καλή ιδέα.
- Έτοιμη;
- Ναι.
- Ένα, δύο, τρία.
Γεια σου Μάτυ.
Χριστέ μου!
Να πάρει!
Τι δουλειά έχεις με τις Εσωτερικές Υποθέσεις;
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν τους μίλησα.
Έχω φωτογραφίες.
Φίλε είσαι το ίδιο βρώμικος μ'εμένα.
Το θέμα είναι τι μπορεί να θέλουν από σένα;
Σκέφτεσαι να κάνεις συμφωνία μαζί τους;
Δεν είπα τίποτα.
Ήθελαν να μιλήσουμε αλλά εγώ δεν...
Άντε γαμήσου!
Τον έφερα εδώ όπως μου είπες.
- Καλή δεν ήμουν;
- Καλή ήσουν.
Εδώ ντετέκτιβ Κίναν.
Σημειώθηκαν πυροβολισμοί,
νεκρός αστυνομικός.
Επαναλαμβάνω: Σημειώθηκαν
πυροβολισμοί, νεκρός αστυνομικός.
Κωδικός 50 και 48.
Στείλτε ασθενοφόρο αμέσως!
- Ποια είναι η θέση σου ντετέκτιβ;
- Μοτέλ Μπλούμπερντ, Glenwood και Avery.
- Χριστέ μου! Κάντε γρήγορα!
- Ελήφθη. Κωδικοί 50 και 48.
Έρχεται ασθενοφόρο.
Αναγνώριση υπόπτου;
Νικ Μπάροου.
Θα καταφέρεις να ξεμπλέξουμε, έτσι;
Ναι.
Σκότωσε αστυνομικό!
Είσαι βέβαιος;
Έχω το ένταλμα στα χέρια μου.
Δε νομίζω πως μπορώ να
κάνω κάτι άλλο για σένα.
Τίποτα άλλο Όσκαρ;
Μακάρι να κάνεις λάθος φίλε μου.
Αρχηγέ;
Σήκω αρχηγέ!
Πήγαινε να πιάσεις τους κακούς.
Καλημέρα.
Τι λες τώρα; Οι Sex Pistols ήταν σπουδαία μπάντα.
Όχι, ήταν σπουδαία βλακεία.
Κέιτ, κάτι έχει συμβεί.
Τι;
- Μάζεψε αμέσως τα πράγματά σου.
- Γιατί;
- Γιατί μας ανακάλυψαν.
- Κάτσε...
- Είπες πως κανείς δεν ξέρει πού είμαστε.
- Κέιτ, σοβαρολογώ.
Πάρε την τσάντα σου. Πρέπει να φύγουμε.
Νικ!
Έχω ένα σχέδιο Κέιτ.
Πρέπει να κάνεις ακριβώς ό,τι σου πω.
Πρέπει να χωρίσουμε τον σερίφη απ'τον βοηθό του.
Μετά συναντιόμαστε στο καθορισμένο σημείο σε 10'.
Ψηλά τα χέρια! Μην κινείσαι!
Αν κάτι στραβώσει,
ό,τι και να γίνει φύγε απ'την πόλη και μη ξανάρθεις,
Δε σηκώνω συζήτηση.
Φύγετε απ'τη μέση!
Ακίνητος!
Άντε, Κέιτ.
Έξω!
Βγες από τ'αμάξι αμέσως!
Πέσε κάτω.
Μην κινείσαι!
Τώρα σε τσίμπησα.
Κάνε πως ξανατρέχεις.
Στα γόνατα και τα χέρια στο κεφάλι.
Γονάτισε!
"Νίκολας Μπάροου,
καταζητείται για τον φόνο
του αστυνομικού Μάθιου Μίλερ."
Εσύ είσαι αυτός;
Πιστεύεις ό,τι διαβάζεις;
Ναι όταν είναι ένταλμα της αστυνομίας.
Έχουν σκοτωθεί κάποιοι,
κι αυτός που το συνέταξε,
θεωρεί πως τό'κανα εγώ.
Κι εσύ επιμένεις πως δεν τό'κανες,
Σερίφη, άκουσέ με.
Προσπαθώ να ξεφύγω από κάποιον
που έχει διασυνδέσεις παντού.
Το ένταλμα είναι ψεύτικο.
Σε χρησιμοποιεί για να με εντοπίσει.
Σε παρακαλώ μην τηλεφωνήσεις!
Κάτσε κάτω!
Όλη η ζωή κάποιου,
χωράει σε μια ρημάδα ξύλινη κάσα.
Είπε τίποτα;
Τι;
Ο Μάτυ.
Είπε τίποτα πριν πεθάνει;
Είχε πεθάνει από ώρα.
Πρώτα ο Ντινάρντι,
τώρα ο Μάτυ.
Τον είδες, έτσι; Εννοώ τον Μπάροου.
- Τον είδες;
- Ναι, τον είδα.
- Και τι έγινε;
- Τι πήγε στραβά;
Γιατί δεν του φύτεψες δύο στο κεφάλι επιτόπου;
Τι θες από μένα Ντάρελ;
Να σου πω ότι τα σκάτωσα;
Ωραία λοιπόν, τα σκάτωσα!
Ευχαριστήθηκες; Ο Μπάροου μού την έφερε.
- Έπρεπε να πάρω μια απόφαση.
- Αρχηγέ!
Τον πιάσαμε. Πήρε ένας σερίφης
που είδε το ένταλμά σου.
Ωραία. Πάμε να τελειώνουμε.
Ήρθαν.
Ντετέκτιβ Γκαρσία.
Θέλω τον σερίφη Μπράιντον.
- Εδώ είμαι.
- Σερίφη, άκουσέ με.
Αυτοί δεν είναι αστυνομικοί.
- Μια χαρά μού φαίνονται.
- Θα μ'ακούσεις;
Όλη την ώρα έτσι κάνει;
Σερίφη, δεν είν...
Μπορούμε να φύγουμε;
Μόλις επαληθεύσουμε την ταυτότητά σας.
7138.
7396.
- Πάρε τηλέφωνο Ντην.
- Αμέσως.
Κέντρο, λέγετε.
Γραφείο σερίφη Μπράιντον στο Χέιστιγκς.
Θέλουμε επαλήθευση δυο αστυνομικών σημάτων
σχετικά με μεταφορά κρατουμένου.
Μισό λεπτό.
Εντάξει. Πες το πρώτο.
Ευχαριστώ.
Σερίφη! Δεν είναι αστυνομικοί!
Σε παρακαλώ, σερίφη.
Νικ...
Δε με νοιάζει πια για σένα Νικ.
Είσαι νεκρός.
Θα σε στείλω στον τάφο
και το ίδιο θα κάνω με την κόρη σου.
Αυτό είναι περίεργο.
Τι πράγμα;
Μόλις μου τηλεφώνησαν από ένα τμήμα.
Κάποιος ντετέκτιβ Κίναν.
Είπε ότι θα καθυστερήσει 15'
να έρθει για τον κρατούμενο.
- Ποιον κρατούμενο;
- Τον Μπάροου.
Ο Κίναν φρίκαρε.
Δεν ξέρει κανένα ντετέκτιβ Γκαρσία...
Να πάρει!
Μην πάρεις κανένα. Βρες τον Ντην!
Πώς έφτιαξες το ένταλμα;
Είσαι τόσο άρρωστος να σκοτώσεις
μπάτσο για να με "στήσεις";
Δε σκότωσα κανένα μπάτσο
Τότε, πώς...
Γαμώτο!
Ντην!
Κατάρα!
Πού διάολο είσαι;
Ντην!
Βγάλε τον σκασμό!
Ξέρεις να το χρησιμοποιείς;
Θέλεις να το διαπιστώσεις;
Ψηλά τα χέρια.
Δώσε μου τα κλειδιά.
Κάτω!
Σημάδευε τον.
Τώρα μιλάω εγώ.
Δε σκότωσα τον Αλεχάντρο, Βίκτορ.
Πίσω απ'αυτό νομίζω είναι κάποιος
αστυνομικός, ο Κίναν.
Πώς ξέρω ότι δεν είσαι κι εσύ στο κόλπο;
Δεν έχω τίποτα να κρύψω.
Γι αυτό δεν θα σε σκοτώσω.
Δεν θα με σκοτώσεις γιατί αλλιώς...
είναι ένας φαύλος κύκλος.
Θα σου αποδείξω πως δεν έχω καμμία σχέση
και μετά θα σου ζητήσω κάτι.
Το λόγο σου σαν πατέρας
πως όταν μάθεις την αλήθεια
θ'αφήσεις την Κέιτ ήσυχη.
Δεν σκότωσα τον Αλεχάντρο, Βίκτορ.
Τράβα.
Κάτω.
Πάμε.
Δεν σου είπα να φύγεις απ'την πόλη;
Μόλις σου έσωσα τη ζωή. Εντάξει;
Ένα "ευχαριστώ" δεν θα έβλαπτε.
Μην το ξανακάνεις.
- Ήθελα να βοηθήσω!
- Δε χρειάζομαι τη βοήθειά σου!
Ας προσποιούσουν τότε.
Δε μπορώ να το κάνω αν ξέρω πως κινδυνεύεις.
Κι όσο είσαι κοντά μου
αρχίζεις να...
Τι αρχίζω;
- Να συμμετέχεις πολύ
- Θέλω να συμμετέχω!
Κι αν σου συμβεί κάτι; Ό,τι έχω
- κάνει δεν θα έχει κανένα νόημα.
- Ό,τι έχεις κάνει;
Όλα είναι για σένα.
Το σκάω!
Κρύβομαι!
- Όλα αυτά εξαιτίας σου!
- Να σε πάρει, Νικ!
Εγώ να σε βοηθήσω ήθελα.
Δε θέλω τη βοήθειά σου.
Κέιτ! Άνοιξε την...Κέιτ!
Κέιτ!
Ψάξ'το για αποτυπώματα.
Τα αποτυπώματα ταιριάζουν μ' αυτά του μπρελόκ.
Την είχαν συλλάβει μαζί με άλλους δυο.
Τι σας έλεγα;
Ποιος συνελήφθη μαζί της;
Ποιος πλήρωσε την εγγύηση;
Θέλω να ξέρω τα πάντα!
Έγινε, αρχηγέ.
Μπέκα, είμαι σπίτι σου. Πάρε με.
Η μέρα ήταν ατέλειωτη.
Δε μορούσα να βρω την Κέιτ και τα
περιθώρια με τον Βίκτορ, στένευαν.
Ο θάνατος του Μάτυ δε μου καθόταν καλά.
Ο Κίναν ήταν τόσο απελπισμένος
ώστε να σκοτώνει τους δικούς του;
Κι αν ναι, γιατί το έκανε;
Έβαλα τον Χαρπ να σκαλίσει τα προσωπικά του Μάτυ.
Ο τύπος ήταν στα μέσα ενός άσχημου διαζυγίου.
Αλλά ο Μίλερ ήταν πανούργος.
Ξεκίνησε μια επιχείρηση μαϊμού
με μόνο περιουσιακό στοιχείο
ένα σκάφος.
Μου φάνηκε καλό να ξεκινήσω από κει.
- Κέιτ!
- Όχι ακριβώς.
- Κίναν.
- Μπράβο Νικ.
Δώσε μου να μιλήσω στην κόρη μου.
Νικ, άκουσέ με πολύ προσεκτικά.
Θα σου πω μια διεύθυνση και δε με
νοιάζει κι αν είσαι στο Τιμπουκτού.
Έχεις 15' να πας εκεί.
Αν της κάνεις κακό καθίκι...
- σου υπόσχομαι...
- Συγκεντώσου, Νικ
αλλιώς δεν θα προλάβεις.
- Έχω τα λεφτά.
- Ποια λεφτά;
Αυτά που πήρε ο Μάτυ Μίλερ.
Μεκάνικσβιλ, νότια της παλιάς κατασκευής.
Έλα μόνος κι όχι κόλπα.
Στείλ'την Κίναν.
Και τα λεφτά;
Είναι κοντά.
Κι εκεί θα μείνουν μέχρι να πάρω την κόρη μου.
Κάνεις ένα σοβαρό λάθος.
Όπως ο Μάτυ Μίλερ;
Τι εννοεί;
Λέει βλακείες.
Έτσι βγαίνει νόημα, Κίναν.
Εσωτερικές Υποθέσεις, σωστά;
Γι αυτό τον σκότωσες;
Σε "έδωσε";
Σκότωσες τον Μάτυ;
Θα έδινε τα λεφτά στους μπάτσους.
Την είχατε όλοι βαμένη.
Παλιοκαθίκι!
Από πού τα ξέρει όλα αυτά, αρχηγέ;
Δεν έχει σημασία!
Αν κυκλοφορούν τα λεφτά
τότε τη βάψαμε!
Θα τους σκοτώσεις όλους, Κίναν;
- Τι άλλο μας κρύβεις αρχηγέ;
- Τίποτα.
Είπες πως είχαμε καθαρίσει.
Μόσλι!
Να σε πάρει, Κίναν!
Από δω.
Τώρα τέλειωσαν όλα;
Σχεδόν.
Σύντομα.
Με έσωσες.
Ναι.
Πατσίσαμε.
Μπορεί να είναι δύσκολο.
Και πολύ επικίνδυνο.
Έχουμε τα βασικά.
Τον Κίναν, τον Βίκτορ,
ό,τι χρειαζόμαστε.
Ακούστε το σχέδιο.
Θα βγάλουμε τη βρώμα...
Καθήστε! Έχω μια ιδέα.
Εσύ δεν έχεις ιδέες, κατάλαβες;
Δεν θ'αναμειχθείς σ'αυτό.
Νικ, τό'πες και μόνος σου
Δεν θα το λύσουμε τώρα.
- Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
- Με την καμμία, Κέιτ.
Το επόμενο μέρος θα είναι και το δύσκολο.
Αν περάσει αυτό θα είμαστε εντάξει.
Μετά καθάρισες. Λευκή περιστερά.
Δεν είναι το θέμα αν βγαίνεις ή όχι
αλλά πόσο έξυπνα κινείσαι
ώστε να μην τραβάς την προσοχή,
να μην ξεχωρίζεις.
Παρατηρείς.
Περιμένεις.
Σκέφτεσαι.
Ο γύρω χώρος είναι αυτός που μας ενδιαφέρει.
Μετά είναι το πλάνο διαφυγής.
Θα διαφύγεις πεζή ή με αμάξι;
Δε σημαδεύεις κάτι
αν δεν είσαι αποφασισμένος να ρίξεις.
Ντετέκτιβ Κίναν!
Θα μου ρίξεις;
Ξέρεις τι συμβουλή μού έδωσε ο πατέρας μου;
Να μην υποτιμώ τον εαυτό μου. Ποτέ.
Να σκοτώσεις είναι εύκολο.
Να τη γλυτώσεις είναι το δύσκολο.
Έχεις δύο γείτονες.
Ο ένας λείπει για δύο βδομάδες.
Το άλλο ζευγάρι είναι σπίτι.
Η γυναίκα είναι τουλάχιστον 75.
Ο άντρας της μεγαλύτερος.
Τώρα είναι 10:20 κι αυτή
κοιμάται εδώ και 2 ώρες.
Αυτός είναι καρφωμένος στην TV
με τέρμα τον ήχο και βλέπει το ματς.
Και έχουμε και το άλλο.
Πίνεις.
Μπορεί να μου πήρε πολύ,
και να το έκρυβες καλά
αλλά το ξέρω.
Πόσες φορές βγήκες έξω με το όπλο στο χέρι
ή φώναζες στα παιδιά γιατί έπεσε
η μπάλλα τους στην αυλή σου;
Πιστεύω πως μπορώ να τη γλυτώσω.
Μόλις με έπεισες
πως πρέπει να σκοτώσω κι εσένα.
Απάντησέ μου:
Γιατί τον πατέρα μου;
Γιατί έτσι θα κλείσω πολλές τρύπες, γλύκα.
Δίνω στον Βίκτορ Βάσκεζ αυτόν που
σκότωσε τον γιο του, για να συνεχίσει τη ζωή του.
Το μόνο που θα μπορούσε να με στείλει φυλακή
και μ'έβγαλες απ'τον κόπο να το ψάξω
το έφερες στα χέρια μου
βάζοντάς το στο ψυγείο μου.
Γύρνα σπίτι μικρή.
Πώς το είπες ντετέκτιβ;
Πρέπει να συνεχίσω τη ζωή μου;
Μάντεψε...
Δεν είμαι ακόμη έτοιμος.
Τι θα του κάνεις;
Όχι κάτι ευχάριστο.
"Η Εισαγγελία βρήκε τα κλεμμένα χρήματα.
Ο ντετέκτιβ Κίναν συνεχίζει να αγνοείται.
Καταζητείται για σειρά φόνων
στο αστυνομικό τμήμα της Ατλάντα.
Οι νεότερες εξελίξεις απαλλάσουν τον Νικ Μπάροου
που είχε αρχικά θεωρηθεί ύποπτος."
Τελικά δεν θα εισπράξω τα λεφτά της ασφάλειας.
Νομίζω πως παίρνεις κάτι καλύτερο.
Έχεις δίκιο. Σ'ευχαριστώ Χαρπ.
Εξαφανίσου μικρέ.
Μια χαρά πήγε τελικά το σχέδιό μου.
Ναι. Παρά τρίχα τη γλύτωσα.
Οι παλιές συνήθειες ξεπερνιούνται δύσκολα.
Με τη Λούσυ τελικά μιλήσαμε,
και συμφωνήσαμε σ'ένα πράγμα.
Να προχωρήσουμε.
Το καλύτερο γι'αυτήν θα ήταν
να κοιτάξει πώς να γίνει καλά.
Αν χρειαζόταν κάτι, θα ήμασταν δίπλα της.
Η Λούσυ σκέφτηκε πως το καλύτερο
για την Κέιτ, ήταν να μείνει μαζί μου.
Συμφώνησα.
Ήμουν έτοιμος πια να παίξω τον ρόλο του πατέρα.
Πιστεύεις...
όταν γυρίσουμε
θα βλεπόμαστε περισσότερο;
Αν θα βλεπόμαστε περισσότερο;
Για να δούμε.
Μένω σε διαμέρισμα μόνος.
Έλεγα να πάρω ψάρι.
Ναι, θα βλεπόμαστε περισσότερο.
Ωραία, γιατί είναι το μέρος που δίνω τα ρεσιτάλ.
Τις Κυριακές είναι κλειστό.
Τι λες τώρα;
Οι περισσότεροι δίνουν μετρητά
οπότε το ταμείο θα είναι γεμάτο
και ξέρω πώς θα βγούμε.
Και το μαγαζί δίπλα; Είναι κλειστό.
Είναι τελείως άδειο.
Κανείς δεν υπάρχει τριγύρω.
Μπορώ να μπω και να βγω πολύ γρήγορα.
Κάθε πράγμα στον καιρό του.
Πρώτα θα τελειώσεις το Γυμνάσιο.
Απλά, λέω.
Σου έχω κάτι.
Τι είναι;
Έχεις ένα σωρό δικές μου.
Σκέφτηκα πως θα θες και κάποια που είμαστε μαζί.
Τη λατρεύω.
Επιμέλεια μετάφρασης: